Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tips.po
Languages: ja

source: Tips and Tricks
ja: ヒントとコツ

source: Below are a few tips and tricks that you may find useful when you use Mayavi2.
ja: ここでは，Mayavi2を使用する際に役立つヒントをいくつか紹介します．

source: Using Mayavi in Jupyter notebooks
ja: JupyterノートブックでのMayaviの利用

source: There are three different ways in which one can embed Mayavi visualizations in a Jupyter notebook. The best way is to use the ``'ipy'`` backend (which is the default). This backend was first introduced in Mayavi 4.7.0. This backend requires that the ipywidgets_ and ipyevents_ packages be installed. It behaves almost exactly like a normal Mayavi UI window and supports any Mayavi/VTK visualization and is fully interactive. This backend relies on VTK's off screen support and depending on how your VTK is configured may require a windowing system. This option is essentially performs server-side rendering of the visualization.
ja: JupyterノートブックにMayaviの可視化を埋め込むには3つの方法があります．最善の方法は，(これがデフォルトです．)バックエンドを使用することである．このバックエンドはMayavi 4.7 .0で初めて導入されました．このバックエンドを使用するには， ipywidgets_ と ipyevents_ packagesをインストールする必要があります．通常のMayavi UIウィンドウとほとんど同じように動作し，Mayavi/VTKの表示をサポートし，完全にインタラクティブです．このバックエンドはVTKのオフスクリーンサポートに依存しており，VTKの設定方法によってはウィンドウシステムが必要になることがあります．このオプションは，基本的に可視化のサーバーサイドレンダリングを実行します．

source: The other very powerful backend is the ``'itk'`` backend which uses a client-side approach (renders on your browser using WebGL) and does not rely on VTK's offscreen support. This requires that the itkwidgets_ package be installed. This is probably the most convenient backend if your primary usage is for a web-based notebook. This feature was first introduced in Mayavi-4.8.0.
ja: もう一つの非常に強力なバックエンドは ``'itk'`` バックエンドで，クライアントサイドのアプローチ (WebGL を使用してブラウザ上でレンダリングします) を使用し，VTK のオフスクリーンサポートには依存しません． このためには itkwidgets_ パッケージがインストールされている必要があります．ウェブベースのノートブックが主な用途であれば，おそらくこれが最も便利なバックエンドでしょう．この機能はMayavi-4.8.0で初めて導入されました．

source: A simple example notebook demonstrating the notebook interface is available here: https://github.com/enthought/mayavi/blob/main/examples/mayavi/mayavi_jupyter.ipynb
ja: ノートブックインターフェースを示す簡単なサンプルノートブックは，こちらで入手できます: https://github.com/enthought/mayavi/blob/main/examples/mayavi/mayavi_jupyter.ipynb

source: There are two other backends, the simplest one is the ``'png'`` backend which produces images that can be embedded in the notebook. These are static and not interactive and this too uses server-side rendering.
ja: 他にも2つのバックエンドがあり，最も単純なものは，ノートブックに埋め込むことができるイメージを生成する ``'png'`` バックエンドです．これらは静的でインタラクティブではなく，これもサーバーサイドレンダリングを使用しています．

source: There is also an ``'x3d'`` backend which displays X3D_ elements on the notebook. The X3D output produces a fully interactive 3D scene, however, this will not support VTK's interactive widgets. It does not support transparency and other advanced visualizations either. For information on how to interact with the X3D scene, see here: http://www.x3dom.org/documentation/interaction/
ja: また，ノートブック上に X3D_ 要素を表示する ``'x3d'`` バックエンドも用意されています．X3D出力では完全にインタラクティブな3次元シーンが生成されますが，VTKのインタラクティブウィジェットはサポートされません．透明度やその他の高度な視覚化もサポートしていません．X3Dシーンの操作方法については， http://www.x3dom.org/documentation/interaction/ を参照してください．

source: For the X3D backend, Mayavi ships with some javascript files that can be installed as::
ja: X3Dバックエンドのために，Mayaviはいくつかのjavascriptファイルを同梱しており，以下のようにインストールすることができます::

source: This will install the x3dom Javascript and CSS files locally. Note that you do not need to "enable" the extension or anything after you run the above. For more instructions and options see the `Installation of Jupyter Extensions`_. Doing this allows one to view X3D files without a network connection.
ja: これにより，x3dom JavascriptおよびCSSファイルがローカルにインストールされます．上記のコマンドを実行した後は，拡張機能などを "enable" にする必要はありません．詳細な手順とオプションについては， `Installation of Jupyter Extensions`_ を参照してください．これにより，ネットワーク接続なしでX3Dファイルを表示できます．

source: To view Mayavi visualizations on the notebook one should first do::
ja: ノートブックでMayaviの視覚化を表示するには，まず次の操作を行います．

source: Subequently, one may simply do::
ja: 当然のことながら，次のようにします．

source: When the ``init_notebook`` method is called it configures the Mayavi objects so they can be rendered on the Jupyter notebook.
ja: ``init_notebook`` メソッドを呼び出すと，MayaviオブジェクトがJupyterノートブック上でレンダリングできるように設定されます．

source: One can call ``init_notebook`` multiple times if one wishes to change the backend between ``ipy``, ``itk``, ``png``, and ``x3d`` for some reason.
ja: 何らかの理由で ``ipy`` ， ``itk`` ， ``png`` ， ``x3d`` の間のバックエンドを変更したい場合， ``init_notebook`` を複数回呼び出すことができます．

source: There are several optional arguments to ``init_notebook``.
ja: ``init_notebook`` にはオプションの引数がいくつかあります．

source: The first is the backend which defaults to ``'ipy'``, and can also be set to ``'itk'``, ``'x3d'`` or ``'png'``.
ja: 1つはバックエンドで，デフォルトは ``'ipy'`` で， ``'itk'`` ， ``'x3d'`` または ``'png'`` に設定することもできます．

source: One can set the pixel width and height of the figure to create (as integers) (for example ``mlab.init_notebook('x3d', 800, 800)``). This only applies to the ``x3d`` backend. For the ``ipy`` backend this can be set when creating a new ``figure`` with the ``size`` keyword argument.
ja: 図形のピクセル幅と高さを設定して，(整数として)(例 ``mlab.init_notebook('x3d', 800, 800)``)を作成できます．これは ``x3d`` バックエンドにのみ適用されます． ``ipy`` バックエンドでは， ``size`` キーワード引数を使用して新しい ``figure`` を作成するときに設定できます．

source: The last keyword argument ``local`` defaults to ``True``. When ``local=True`` it uses javascript files that are distributed along with Mayavi otherwise will require an internet connection to use the x3dom files online. If for some reason the installation of the jupyter nbextension is not working, using ``local=False`` with an internet connection should work on a modern browser that supports WebGL.
ja: 最後のキーワード引数 ``local`` のデフォルトは ``True`` です． ``local=True`` がJavascriptファイルを使用している場合は，Mayaviとともに配布されます．それ以外の場合は，x3domファイルをオンラインで使用するためにインターネット接続が必要になります．何らかの理由でjupyter nbextensionのインストールが動作しない場合，インターネット接続で ``local=False`` を使うことは，WebGLをサポートしている最近のブラウザで動作するはずです．

source: The X3D data is embedded in the notebook and can be shared but if the scenes have a lot of polygons, these files can be large. With the PNG backend, the PNG's are also embedded and these are smaller files. The PNG backend relies on offscreen rendering working correctly on your platform.
ja: X3Dデータはノートブックに埋め込まれており，共有することができますが，シーンに多数のポリゴンがある場合は，これらのファイルのサイズが大きくなることがあります．PNGバックエンドでは，PNGも埋め込まれており，これらはより小さなファイルです．PNGバックエンドは，ご使用のプラットフォームで正しく動作するオフスクリーンレンダリングに依存します．

source: Off screen rendering
ja: オフスクリーンレンダリング

source: Avoiding the rendering window
ja: レンダリングウィンドウを使用しない

source: Often you write Mayavi scripts to render a whole batch of images to make an animation or so and find that each time you save an image, Mayavi "raises" the window to make it the active window thus disrupting your work. This is needed since VTK internally grabs the window to make a picture. Occluding the window will also produce either blank or incorrect images.
ja: 多くの場合，Mayaviスクリプトを記述してバッチ全体のイメージをレンダーし，アニメーションなどを作成すると，イメージを保存するたびに，Mayaviがウィンドウを "raises" してアクティブウィンドウにし，作業を中断させることがわかります．これは，VTKが内部的にウィンドウをつかんで画像を作成するために必要です．ウィンドウを非表示にすると，空白または不正なイメージが生成されます．

source: If you already have a Python script, say ``script.py`` that sets up your visualization that you run likes so::
ja: すでにPythonスクリプトを持っている場合は， ``script.py`` と言って，実行するビジュアル化を設定します．

source: Then it is very easy to have this script run offscreen. Simply run it like so::
ja: そうすれば，このスクリプトを画面外で実行することが非常に簡単になります．次のように実行します．

source: This will run the script in an offscreen, standalone window. On Linux, this works best with VTK-5.2 and above. For more details on the command line arguments supported by the ``mayavi2`` application, see the :ref:`command-line-arguments` section.
ja: スクリプトは，オフスクリーンのスタンドアロンウィンドウで実行されます．Linuxでは，VTK-5.2以上で最適に動作します． ``mayavi2`` アプリケーションがサポートするコマンドライン引数の詳細については， :ref:`command-line-arguments` セクションを参照してください．

source: When using ``mlab`` you will want to do this::
ja: ``mlab`` を使用する場合は，次のようにします．

source: before you create a figure and it will use an offscreen window for the rendering.
ja: をクリックすると，レンダリングにオフスクリーンウィンドウが使用されます．

source: Another option for offscreen rendering would be to click on the scene and set the "Off screen rendering" option on. Or from a script::
ja: オフスクリーンレンダリングの別のオプションは，シーンをクリックして "Off screen rendering" オプションをオンに設定することです．または，スクリプトから

source: This will stop raising the window. However, this may not be enough. Please see below on the situation on different platforms.
ja: これにより，ウィンドウの上昇が停止します．しかし，これでは十分ではないかもしれません．各プラットホームの状況は下記参照．

source: Platform Summary
ja: プラットフォームの概要

source: **Windows**: If you are using win32 then off screen rendering should work well out of the box. All you will need to do is what is given above.
ja: **Windows**: win32を使用している場合，初期状態ではオフスクリーンレンダリングが適切に機能します．必要な作業は，上記の内容のみです．

source: **Linux and the Mac**: there are several options to get this working correctly and some major issues to consider:
ja: **Linux と Mac**: これを正しく動作させるにはいくつかのオプションがあり，考慮すべき重要な問題がいくつかあります．

source: If you have VTK-5.2 the offscreen rendering option should let you generate the pictures without worrying about occluding the window. However, you will need VTK-5.2 to get this working properly. There are also situations when this does not always work -- try it and if you get blank windows, you have a problem. For example::
ja: VTK-5.2を使用している場合は，オフスクリーンレンダリングオプションを使用すれば，ウィンドウを隠すことなく画像を生成できます．ただし，これを正しく動作させるには，VTK-5.2が必要です．また，これが常に動作するとは限らない場合もあります．これを試してみて，空白のウィンドウが表示された場合は，問題が発生します．次に例を示します．

source: If this produces a clean image (even if you switch desktops or cover any windows produced), you should be golden. If not you should consider either using a virtual framebuffer or building VTK with Mesa + OSMesa to give you a pure software rendering approach.
ja: クリーンなイメージ(デスクトップを切り替えたり，作成されたウィンドウをカバーしたりしても)が生成される場合は，金色になります．そうでない場合は，仮想フレームバッファを使用するか，Mesa+OSMesaを使ってVTKを構築し，純粋なソフトウェアレンダリング手法を提供することを検討してください．

source: Rendering using the virtual framebuffer
ja: 仮想フレームバッファを使用したレンダリング

source: VTK uses openGL for all its rendering. Under any conventional Unix (including Linux), you need an Xserver running to open a GL context (especially if you want hardware acceleration). This might be a problem when rendering on a headless server. As mentioned in the above paragraph, on a desktop, using the default server may also be a problem as it interferes with your ongoing work.
ja: VTKでは，すべてのレンダリングにopenGLが使用されます．従来のUnix(Linuxを含む)では，GLコンテキストを開くためにXserverを実行する必要があります(特にハードウェアアクセラレーションが必要な場合)．これは，ヘッドレスサーバでレンダリングする場合に問題になる可能性があります．前の段落で述べたように，デスクトップでは，既定のサーバーを使用すると進行中の作業の妨げになるため，問題になることがあります．

source: A good workaround is to use the virtual framebuffer X server for X11 like so:
ja: 回避策としては，次のようにX11用の仮想フレームバッファXサーバを使用します．

source: Make sure you have the ``Xvfb`` package installed. For example under Debian and derivatives this is called the ``xvfb`` package.
ja: ``Xvfb`` パッケージがインストールされていることを確認します．例えばDebianとその派生版では，これは ``xvfb`` パッケージと呼ばれます．

source: Create the virtual framebuffer X server like so::
ja: 次のように仮想フレームバッファXサーバを作成します．

source: This creates the display ":1" and creates a screen of size 1280x1024 with 24 bpp (the 24bpp is important). For more options check your ``Xvfb`` man page.
ja: これにより，ディスプレイ ":1" が作成され，1280x1024，24bppの画面が作成されます(24bppは重要です．)．その他のオプションについては， ``Xvfb`` のマニュアルページを参照してください．

source: Export display to :1 like so (on bash)::
ja: 次のように表示を(bashでの)1のようにエクスポートします

source: Now run your Mayavi script. It should run uninterrupted on this X server and produce your saved images.
ja: Mayaviスクリプトを実行します．このXサーバ上で中断なく実行され，保存されたイメージが生成されます．

source: This probably will have to be fine tuned to suit your taste.
ja: これはおそらく，あなたの好みに合わせて微調整する必要があります．

source: If you want to do this in python. You can use `pyvirtualdisplay <https://pypi.org/project/PyVirtualDisplay/>`_ ::
ja: Pythonでこれを行いたい場合は， `pyvirtualdisplay <https://pypi.org/project/PyVirtualDisplay/>`_ が使えます．

source: Many Linux systems (including Ubuntu and Debian) ship with a helper script `xvfb-run` for running headless. The following command can run a Python script with Mayavi2 visualizations headless::
ja: 多くのLinuxシステム(UbuntuおよびDebianを含む)には，ヘッドレスで動作するためのヘルパースクリプト `xvfb-run` が付属しています．次のコマンドは，PythonスクリプトをMayavi2ビジュアライゼーションでヘッドレスで実行できます．

source: Beware that you shouldn't call `mlab.show` or start the mainloop in the script, elsewhere the script will run endlessly, waiting for interaction in a hidden window.
ja: `mlab.show` を呼び出したり，スクリプトの中でメインループを起動したりしないように注意してください．そうしないと，スクリプトは無限に実行され，隠れたウィンドウでの対話を待ちます．

source: If you want to use Mayavi without the envisage UI or even a traits UI (i.e. with a pure TVTK window) and do off screen rendering with Python scripts you may be interested in the :ref:`example_offscreen`. This simple example shows how you can use Mayavi without using Envisage or the Mayavi envisage application and still do off screen rendering.
ja: envisage UIまたはtrait UIさえも持たないMayavi(すなわち純粋なTVTKウィンドウで)を使用し，Pythonスクリプトを使用して画面外のレンダリングを実行する場合， :ref:`example_offscreen` に興味を持つかもしれません．この単純な例では，EnvisageまたはMayavi envisageアプリケーションを使用せずにMayaviを使用し，画面外のレンダリングを実行する方法を示します．

source: If you are using mlab, outside of the Mayavi2 application, simply set::
ja: Maya2アプリケーション以外でmlabを使用している場合は，次のように設定します．

source: Using VTK with Mesa for pure software rendering
ja: MesaでVTKを使用して純粋なソフトウェアレンダリングを行う

source: Sometimes you might want to run Mayavi/VTK completely headless on a machine with no X server at all and are interested in pure offscreen rendering (for example for usage on the Sage_ notebook interface). In these cases one could use Mesa's OSMesa library to render offscreen. The downside is that you will not get any hardware acceleration in this case. Here are brief instructions on how to build VTK to do this.
ja: 場合によっては，XサーバがまったくないマシンでMayavi/VTKを完全にヘッドレスで実行し，純粋なオフスクリーンレンダリング( Sage_ ノートブックインターフェイスでの使用例)に関心があることもあります．このような場合，MesaのOSMesaライブラリを使ってオフスクリーンでレンダリングすることができる．欠点は，この場合はハードウェアアクセラレーションを使用できないことです．ここでは，これを行うためのVTKのビルド方法を簡単に説明します．

source: Build a recent version of mesa. 7.0.4 (as of this time) should work as would 7.2. We assume you download MesaLib-7.0.4.tar.bz2.
ja: 最近のバージョンのmesaを作成します． 7.0.4 (現時点で)は7.2と同じように動作するはずです． MesaLib-7.0.4.tar.bz2をダウンロードしていると仮定します．

source: Untar, and change directory to the new directory created. We call this directory ``$MESA`` henceforth.
ja: Untarを実行し，作成した新しいディレクトリに移動します．以降，このディレクトリを ``$MESA`` と呼びます．

source: Run ``make configs/linux-x86``, change file as per your configuration. Run ``make`` to see list of options. Note: 7.2 has a ``./configure`` script that you can run.
ja: ``make configs/linux-x86`` を実行し，設定に従ってファイルを変更します． ``make`` を実行してオプションのリストを表示します．注: 7.2には，実行可能な ``./configure`` スクリプトがあります．

source: Get VTK-5.2 or later (CVS will also work)..
ja: VTK-5.2以降を入手してください(CVSも動作します)．

source: Run ``ccmake path/to/VTK``.
ja: ``ccmake path/to/VTK`` を実行します．

source: Now select advanced options 't'.
ja: 次に，詳細オプション 't' を選択します．

source: Set ``VTK_OPENGL_HAS_OSMESA ON``
ja: ``VTK_OPENGL_HAS_OSMESA ON`` を設定します．

source: Configure: press 'c'
ja: 設定: 'c' を押します．

source: Set the ``OSMESA_INCLUDE_DIR`` to the ``$MESA/include dir``
ja: ``OSMESA_INCLUDE_DIR`` を ``$MESA/include dir`` に設定します．

source: Set ``OSMESA_LIBRARY`` to ``$MESA/lib/libOSMesa.so``
ja: ``OSMESA_LIBRARY`` を ``$MESA/lib/libOSMesa.so`` に設定します．

source: Similarly set the ``OPENGL_INCLUDE_DIR``, ``OPENGL_gl_LIBRARY=$MESA/lib/libGL.so``, ``OPENGL_glu_LIBRARY``, and ``OPENGL_xmesa_INCLUDE_DIR``.
ja: 同様に ``OPENGL_INCLUDE_DIR`` ， ``OPENGL_gl_LIBRARY=$MESA/lib/libGL.so`` ， ``OPENGL_glu_LIBRARY`` ， ``OPENGL_xmesa_INCLUDE_DIR`` を設定します．

source: Set ``VTK_USE_OFFSCREEN`` to ``ON`` if you want offscreen all the time, this will never produce an actual mapped VTK window since the default value of the render window's offscreen rendering ivar will be set to True in this case.
ja: 常にオフスクリーンにする場合は ``VTK_USE_OFFSCREEN`` を ``ON`` に設定してください．この場合，レンダーウィンドウのオフスクリーンレンダリングのivarのデフォルト値がTrueに設定されるため，実際にマッピングされたVTKウィンドウが生成されることはありません．

source: Any other settings like ``VTK_USE_GL2PS, USE_RPATH`` etc.
ja: ``VTK_USE_GL2PS, USE_RPATH`` などのその他の設定．

source: Configure again (press 'c') and then generate 'g'.
ja: 再度( 'c' を押す)を設定し， 'g' を生成してください．

source: Note that if you do not want to use ``ccmake`` and would like to do this from the command line you may also do (for example)::
ja: ``ccmake`` を使いたくなくて，コマンドラインからこれを行いたいなら，以下のようにしても良いことに注意してください(例えば)

source: Run ``make`` and wait till VTK has built. Let us say the build is in ``$VTK_BUILD``.
ja: ``make`` を実行し，VTKがビルドされるまで待ちます．ビルドが ``$VTK_BUILD``にあるとします．

source: Now install VTK or set the ``PYTHONPATH`` and ``LD_LIBRARY_PATH`` suitably. Also ensure that ``LD_LIBRARY_PATH`` points to ``$MESA/lib`` (if the mesa libs are not installed on the system) this ensures that VTK links to the right GL libs. For example::
ja: ここでVTKをインストールするか， ``PYTHONPATH`` と ``LD_LIBRARY_PATH`` を適切に設定します．また， ``LD_LIBRARY_PATH`` が ``$MESA/lib`` (システムにmesaライブラリがインストールされていない場合)を指していることを確認します．これにより，VTKが正しいGLライブラリにリンクされていることが保証されます．次に例を示します．

source: Now, you should be all set.
ja: これで準備は完了です．

source: Once this is done you should be able to run mlab examples offscreen. This will work without an X display even.
ja: これが完了すると，mlabの例を画面外で実行できるようになります．これはX表示なしでも動作します．

source: With such a VTK built and running, one could simply build and install mayavi2. To use it in a Sage notebook for example you'd want to set ``ETS_TOOLKIT='null'`` and set ``mlab.options.offscreen = True``. Thats it. Everything should now work offscreen.
ja: このようなVTKをビルドして実行すれば，簡単にmayavi2をビルドしてインストールすることができます．たとえばSageノートで使用するには， ``ETS_TOOLKIT='null'`` と ``mlab.options.offscreen = True`` を設定します．これで，すべてが画面外で機能するようになります．

source: Note that if you set ``VTK_USE_OFFSCREEN`` to ``ON`` then you'll by default only get offscreen contexts. If you do want a UI you will want to explicitly set the render window's ``off_screen_rendering`` ivar to ``False`` to force a mapped window. For this reason if you might need to popup a full UI, it might be better to *not set* ``VTK_USE_OFFSCREEN=ON``.
ja: ``VTK_USE_OFFSCREEN`` を ``ON`` に設定した場合，デフォルトではオフスクリーンコンテキストのみを取得することに注意してください．UIが必要な場合は，マッピングされたウィンドウを強制的に表示するために，レンダウィンドウの``off_screen_rendering`` のivarを明示的に ``False`` に設定します．このため，完全なUIをポップアップ表示する必要がある場合は， ``VTK_USE_OFFSCREEN=ON`` を設定しない方がよい場合があります．

source: Extending Mayavi with customizations
ja: カスタマイズによるMayaviの拡張

source: A developer may wish to customize Mayavi by adding new sources, filters or modules. These can be done by writing the respective filters and exposing them via a ``user_mayavi.py`` or a ``site_mayavi.py`` as described in `Customizing Mayavi2`_. A more flexible and reusable mechanism for doing this is to create a full fledged Mayavi contrib package in the following manner.
ja: 開発者は，新しいソース，フィルタ，またはモジュールを追加してMayaviをカスタマイズできます．これらは， `Customizing Mayavi2`_ で記述されているように，それぞれのフィルタを書いて ``user_mayavi.py`` や ``site_mayavi.py`` 経由で公開することで実現できます．これを行うためのより柔軟で再利用可能なメカニズムは，以下の方法で本格的なMayavi contribパッケージを作ることです．

source: Create a Python package, let's call it ``mv_iitb`` (for IIT Bombay specific extensions/customizations). The directory structure of this package can be something like so::
ja: Pythonパッケージを作成します．これを ``mv_iitb`` (IIT Bombay固有の拡張/カスタマイズ用)とします．このパッケージのディレクトリ構造は次のようになります．

source: The two key points to note in the above are the fact that ``mv_iitb`` is a proper Python package (notice the ``__init__.py``) and the ``user_mayavi.py`` is the file that adds whatever new sources/filters/modules etc. to Mayavi. The other part of the structure is really up to the developer. At the moment these packages can add new sources, filters, modules and contribute any Envisage plugins that the ``mayavi2`` application will load.
ja: 上記で注目すべき2つのポイントは， ``mv_iitb`` が適切なPythonパッケージ( ``__init__.py`` に注目してください)であり， ``user_mayavi.py`` がMayaviに新しいソース/フィルタ/モジュールなどを追加するファイルであるという事実です．構造の他の部分は開発者次第です．現時点では，これらのパッケージは新しいソース，フィルタ，モジュールを追加でき， ``mayavi2`` アプリケーションがロードするEnvisageプラグインを提供できます．

source: This package should then be installed somewhere on ``sys.path``. Once this is done, users can find these packages and enable them from the Tools->Preferences (the UI will automatically detect the package). The ``user_mayavi.py`` of each selected package will then be imported next time Mayavi is started, note that this will be usable even from ``mlab``.
ja: このパッケージは ``sys.path`` のどこかにインストールされるべきです．これが終わったら，ユーザはこれらのパッケージを見つけて， Tools->Preferences (UIがパッケージを自動的に検出します．)からそれらを有効にすることができます．選択した各パッケージの ``user_mayavi.py`` は，Mayaviの次回起動時にインポートされます．これは ``mlab`` からでも使用できます．

source: Any number of such packages may be created and distributed. If they are installed, users can choose to enable them. Internally, the list of selected packages is stored as the ``mayavi.contrib_packages`` preference option. The following code shows how this may be accessed from a Python script::
ja: このようなパッケージは，いくつでも作成して配布できます．これらがインストールされている場合，ユーザーはこれらを有効にすることができます．内部的には，選択されたパッケージの一覧は ``mayavi.contrib_packages`` 設定オプションとして格納されます．次のコードは，Pythonスクリプトからこれにアクセスする方法を示しています．

source: For more details on how best to write ``user_mayavi.py`` files and what you can do in them, please refer to the `examples/mayavi/user_mayavi.py`_ example. Please pay particular attention to the warnings in that file. It is a very good idea to ensure that the ``user_mayavi.py`` does not implement any sources/modules/filters and only registers the metadata. This will avoid issues with circular imports.
ja: ``user_mayavi.py`` ファイルを書く最善の方法とそれらで何ができるかの詳細については， `examples/mayavi/user_mayavi.py`_ の例を参照してください．そのファイルの警告には特に注意してください． ``user_mayavi.py`` がソース/モジュール/フィルタを実装せず，メタデータのみを登録することを保証することは非常に良い考えです．これにより，循環インポートの問題を回避できます．

source: Customizing Mayavi2
ja: Mayavi2のカスタマイズ

source: There are three ways a user can customize Mayavi:
ja: Mayaviをカスタマイズするには，次の3つの方法があります．

source: Via Mayavi contributions installed on the system. This may be done by enabling any found contributions from the Tools->Preferences menu on the Mayavi component, look for the "contribution settings". Any selected contributions will be imported the next time Mayavi starts. For more details see the `Extending Mayavi with customizations`_ section.
ja: システムにインストールされているMayaviコントリビューションにより．これを行うには，Mayaviコンポーネントの Tools->Preferences "contribution settings" メニューから検索結果を有効にします．選択したコントリビューションは，Mayaviの次回起動時にインポートされます．詳細については， `Extending Mayavi with customizations`_ セクションを参照してください．

source: At a global, system wide level via a ``site_mayavi.py``. This file is to be placed anywhere on ``sys.path``.
ja: ``site_mayavi.py`` を経由したグローバルなシステムレベルで，このファイルは ``sys.path`` のどこにでも置くことができます．

source: At a local, user level. This is achieved by placing a ``user_mayavi.py`` in the users ``~/.mayavi2/`` directory. If a ``~/.mayavi2/user_mayavi.py`` is found, the directory is placed in ``sys.path``.
ja: ローカルのユーザーレベル．これは ``user_mayavi.py`` をusers ``~/.mayavi2/`` ディレクトリに置くことで達成されます． ``~/.mayavi2/user_mayavi.py`` が見つかった場合，ディレクトリは ``sys.path`` に配置されます．

source: The files are similar in their content. Two things may be done in this file:
ja: ファイルの内容は似ています．このファイルでは，次の2つのことを行うことができます．

source: Registering new sources, modules or filters in the Mayavi registry (``mayavi.core.registry.registry``). This is done by registering metadata for the new class in the registry. See ``examples/mayavi/user_mayavi.py`` to see an example.
ja: 新しいソース，モジュール，またはフィルタをMayaviレジストリに登録します( ``mayavi.core.registry.registry`` )．これを行うには，新しいクラスのメタデータをレジストリに登録します．例については， ``examples/mayavi/user_mayavi.py`` を参照してください．

source: Adding additional envisage plugins to the mayavi2 application. This is done by defining a function called ``get_plugins()`` that returns a list of plugins that you wish to add to the mayavi2 application.
ja: mayavi2アプリケーションにenvenageプラグインを追加します．これは，mayavi2アプリケーションに追加するプラグインのリストを返す ``get_plugins()`` という関数を定義することによって行います．
